31/05/23 - XP

1980- Kent Beck, tem sua varição para grandes organizações IXP.

Processo- foco no paradigma POO, é mais focado no desenvolvimento do código do que gerenciamento de projeto.

PLAN:
Foco na comunicação, no ouvir, a partir do planning poker, cria-se as histórios de usuário e os membros estimam com base em semanas de desenvolvimento ideal máximo de 3 semanas.

Se trata de ciclo, não de sprint.

Flexibilização para escrita de novas histórias, e os clientes e desenvolvedores trabalha lado a lado, medindo a velocidade de acordo com o número de histórias entregues.
-------------
PROJECT:

Princípio KISS(kepp it simples, stupid!);
CRC - classe-responsabilidade-colaborador, como serão construídos as classes, atributos, métodos e classes associadas;
Protótipos -  solução pontual a partir de protótipos.

-------

CODIFICAÇÃO:

Uso de TDD;
Refatoração;
Programação em pares, uma programa a outra revisa.
-------

TESTES:

TDD, integração contínua, testes de aceite(histórias do usuário).

-----------------

VALORES:

Simplicidade, respeito, comunicação, coragem e feedback