31/05/2023


Testes, cada etapa do desenvolvimento tem seu nível de teste, que tem seu objetivo, e os QA participam de todas as etapas e processos.

Conceito 3C: cartçao, conversação e confirmação.

Quem testa tem perspectiva diferente do cliente, PO e DEVSs

Atividades:

analisar  detalhar as histórias, determinar testabilidade antes mesmo de desenvoler, criar testes de aceite, criar tarefas para testes, estimar esforço, identificar aspectos funcionais a serem avaliados e partcipar do processo de automação e detalhar a abordagem de teste.

----------------------------------------------------------

Testes nas abordagens ágeis.

Esta relacionada ao ciclo todo de desenvolvimento, adaptação é palavra -chave

testes automatizados, plano de testes, análise de risco, evidências de testes manuais e relatórios de defeitos

teste de unidade,de aceite, com verificação e validação

Uso de entrega contínua + automação de testes.

Status de testes no modelo ágil:
Também é atualizado todos os dias e o que foi e será feito

----------------------------------------------

MÉTODOS DE TESTES NO MUNDO ÁGIL:

TDD - Desenvolvimento orientado a teste - 

Requisição> escreve teste >  teste falha > escreva o código até que todos passem > refatoração > limpar o código > iteração.

As vezes é utópico, uma documentação viva, garante que o softw continue operando caso jaha alguma alteração de código em outra parte relacionada ou não.


ATDD -  Desenvolvimento orientado a teste de aceite
BDD - Desenvolvimento orientado a comportamento 

Quadrante de testes ágeis - 

testes de cmponentes, unidade, manual, ou automatizado.

DEVOPS - é uma metodologia, para aintegração dos sistemas de testes e desenvolvimento.

----------------------------------


PRATICAS UTEIS:

Testes assistidos, incrementais e mapa mental(estratégias, cenários e dados)

Certificações para testes ágeis:

CFTL - AT e CTFL - ATT
